Oriente Medio es un puntapié de pólvora tras
el asesinato de un alto funcionario de Hamás en
Beirut el ataque contra el
grupo militante en el Líbano genera temores de que
la guerra entre Hamás e Israel pueda
extenderse por toda la región el martes
Sala ruri Diputado político de Hamás
y seis  otros murieron en un ataque a un
edificio de apartamentos en un suburbio de Beirut. Los
funcionarios libaneses y Hamás culparon del
ataque a Israel y mientras el jefe del
servicio de inteligencia de Israel, Assad,
prometió el miércoles perseguir a todos los
miembros de Hamás involucrados en el ataque del 7 de octubre,
el gobierno israelí ganó.  No
confirma ni niega que estuvo detrás del
ataque, después de un ataque mortal
en el corazón del
Líbano, una de las figuras más importantes de Hamás
murió en una explosión en
este edificio de apartamentos en los suburbios
de
Beirut. Salah Alarri era adjunto del
líder político de Hamás,
Ismael.  hanaya y fundador del
grupo militar Ala las
brigadas de alasan Hamás está designado como
grupo terrorista por los EE. UU. y la UE, entre
otros, y alarri estaba en una lista de terroristas de los EE. UU.
había pasado años en
prisiones israelíes en el momento de su muerte Al
aruri estaba  viviendo en el Líbano como kazon de Hamas
con el grupo militante libanés
Hezbollah Al aruri también encabezó la
presencia de Hamas en la Cisjordania ocupada
y su ciudad natal era
rala Los palestinos en Cisjordania realizaron
una huelga general tras la noticia de
su
muerte hoy estamos en huelga
porque ayer el héroe y
líder Salah Al Arui fue asesinado,
es un buen hijo de Palestina que se
sacrificó por la
causa palestina. Israel no se ha atribuido la
responsabilidad del ataque. Los funcionarios
generalmente no hacen comentarios en operaciones
fuera de Israel y los
territorios palestinos, pero los funcionarios israelíes.  había
prometido previamente perseguir a
los líderes de Hamás dondequiera que
estuvieran para el Líbano el ataque a Beirut se
considera una violación de su territorio el
primer ministro libanés lo llamó un
intento de arrastrar a su país a la
guerra de Israel con
Hamás Hezbollah e Israel han estado
intercambiando casi a diario  fuego a lo largo de la
frontera libanesa-israelí desde que comenzó la guerra,
este ataque en lo profundo del
territorio libanés ha generado preocupaciones de una gran
represalia por parte de Hezbollah que
haría que la guerra se extendiera a lo largo de la
frontera norte de Israel. Traigamos a Daniel Bman, es un
miembro de alto rango en el centro de
estudios estratégicos e internacionales y un
profesor de la Universidad de Georgetown es bueno
verte, es bueno tenerte en el día en que
Israel no ha confirmado ni
negado su participación en el asesinato de aru,
pero se cree ampliamente que están detrás
del ataque, ¿cómo encajaría en su
estrategia en esta
guerra, por lo que Israel ha buscado durante mucho tiempo
vínculos entre Hamás y
patrocinadores externos, ya sea Irán o Hisb, por lo que
esto es anterior al 7 de octubre, pero, por supuesto,
después de los ataques del 7 de octubre, Israel está
redoblando o mucho más sus esfuerzos
para destruir todos los líderes de Hamás y
Particularmente importante para Israel es
destruir las conexiones fuera de Gaza
que han hecho al grupo tan fuerte. ¿
Hará mucho para debilitar a Hamás, de modo que
cualquier individuo pueda ser reemplazado?
Pero parte de lo que Israel está tratando de hacer
es realizar una serie sostenida de ataques que
lo hagan  foros difíciles para generar
todo su liderazgo es un poco como la
diferencia entre que un jefe se vaya de la
organización y un liderazgo completo que
renuncie, por lo que la esperanza de Israel es ejercer
suficiente presión sobre el grupo para que su
liderazgo colapse ahora hay temores
de que esto conduzca a una
espiral del conflicto.  aún más fuera de control y
extendiéndose al Líbano, ¿por qué
Israel atacaría a Sal incluso ante el
peligro de que el conflicto se intensifique aún
más como resultado?
Israel ha calculado que esto está, si lo
desea, dentro de los
límites aceptables de su conflicto con Hisb y
estas organizaciones.  Sus Bala en Israel
han ido y venido a lo largo de los años
y, de hecho, han definido con bastante cuidado
dónde un ataque es escalado y
dónde no lo es, e Israel cree que
este individuo es lo suficientemente importante y un
vínculo tan importante que vale la pena correr el
riesgo de una escalada, pero también  Probablemente
crea que esto no provocará una
escalada importante en la relación con
su país ahora que menciona que el
líder de Hezbolá, Hassan Nzala, habló
hoy sobre represalias, pero en
términos muy vagos, ¿qué tan seguro cree que
está Israel de que la cuestión palestina
no será una solución definitiva?  es un tema de ruptura para los
ejes chiítas, que no solo incluyen, por supuesto, a
Hezbollah y el Líbano, sino también a sus
partidarios en
Irán, por lo que ha habido tal
sensación de ida y vuelta el 7 de octubre con su
balah en particular de que esta es una
organización a la que Israel ha golpeado duramente y ha
matado a más de  100 miembros de hisbah desde el
7 de octubre, por lo que matar a un palestino,
alguien que no es miembro del grupo
a pesar de que es cercano a hisbah,
probablemente no pondrá a este grupo
al límite y continuaremos viendo
los mortales idas y venidas.  pero
el limitado ir y venir Washington
tenía una recompensa de 5 millones de dólares por los aori, al
mismo tiempo que la administración Biden está, por
supuesto, interesada en evitar la
escalada regional, ¿cuál es la opinión en
Washington sobre este
asesinato? Así que no puedo hablar en nombre de la
administración Biden, pero esto  es alguien que
Estados Unidos considera desde hace mucho tiempo como muy
peligroso porque hace que los
grupos terroristas sean mucho más capaces y sospecho que se
derramarán pocas lágrimas en Washington
por su
muerte. Pasemos a la guerra en Gaza, ¿
dónde se encuentra la campaña de Israel para destruir a
Hamás?  En este
momento, Israel ha logrado un progreso bastante constante
en su esfuerzo contra Hamás, pero
a un costo enorme. Gaza, por supuesto, es un
estado de
destrucción increíblemente increíble, alrededor de 22.000
muertes palestinas, muchos de ellos civiles, incluidos
niños, por lo que Israel ha dañado la
organización militar de Hamás y  perjudicó su
liderazgo, pero aún queda un largo camino por recorrer
y el precio ha sido muy
alto. Usted acaba de estar en Israel y ha
hablado con muchos jugadores allí. Pero
me gustaría saber hasta qué punto cree que
está preparado el establishment israelí.  poner a prueba
especialmente la paciencia estadounidense cuando se
trata de perseguir una guerra que se está
cobrando tantas víctimas civiles
entre los
palestinos, por lo que Israel, por sus propias
razones políticas, sus propias
razones estratégicas, está muy comprometido con la destrucción de
Hamas y el primer ministro Dan Yahu ha
hablado de que esta guerra durará muchos años.  Más
meses al igual que los líderes militares, pero
hay una fuerte presión sobre Israel por parte de la
Administración entrante y reconocen
la importancia del apoyo diplomático estadounidense,
la necesidad del
apoyo militar estadounidense, por lo que ya estamos
viendo algunos pasos para reducir la escala
y el alcance del conflicto.  y creo que
habrá más medidas para limitar
la guerra, más medidas para aumentar el
apoyo humanitario a Gaza, así que creo que es
probable que veamos que la guerra continúe, pero
a un ritmo más bajo en los próximos
meses, ¿hasta qué punto, basándose en
su experiencia?  Ahora que Israel ha estado en Israel después del
7 de octubre, la estrategia de Israel en
Gaza está motivada por la necesidad de reconstruir
la fe en sus
fuerzas de seguridad, por lo que es un gran desafío para
Israel, está urgiendo a que su propio pueblo
confíe en su gobierno para protegerlos
y parte de eso es muy
destruir visiblemente a Hamas, lo cual es una
tarea excepcionalmente difícil, pero está
dando forma muy bien a la estrategia israelí. ¿
Están en condiciones de hacer todo
eso para que Israel pueda hacer parte de esto, pero
ciertamente no todo? Necesitará
sostener una campaña militar para  Muchos
meses, algo que es poco probable que pueda
hacer debido a la presión diplomática y sus
propios límites. Así que Israel está tratando de hacer
malabarismos con prioridades en competencia y
su mejor apuesta probablemente sea golpear
duramente a Hamas, lo cual lo está haciendo, pero no
podrá hacerlo.
destruirlo, entonces, ¿cuál es el mejor escenario
para Israel? Y ¿cuánto
tiempo será la campaña que estamos considerando
aquí? Entonces, porque el objetivo declarado es destruir a
Hamas, en mi opinión, el mejor escenario
para Israel es un Hamas más débil con
evitando una guerra regional con Hisbah y
minimizando o reduciendo el increíble
daño a la sociedad civil palestina
en Gaza. Israel tiene una oportunidad de tener
éxito en estos objetivos más limitados, pero
requiere reconocer que no
podrá destruir a Hamas por completo. Pero
también.  Esta será una
campaña sostenida en el sentido de que incluso si Israel reduce
la guerra, seguirá habiendo muchos ataques
en Gaza y seguirá habiendo asesinatos
de líderes de Hamás, por lo que cuando hablamos de
guerra o paz, en mi opinión, no va
a  No será uno u otro, sino más bien el
nivel de conflicto entre Israel y
Hamas que es probable que veamos. Para obtener
más información sobre esto, ahora me acompaña nuestro
analista de Medio Oriente, Shie Rosan Shanie. Es
bueno tenerte de regreso con nosotros ahora, um
Líbano.  La milicia de Hezbollah,
aliada de Hamas y respaldada por Irán, ha
prometido que este asesinato no quedará
impune. Hassan nasrala, el jefe de
Hezbollah, está hablando ahora mismo mientras
hablamos. ¿Qué opinas de la
reacción de Hezbollah a todo esto hasta ahora? Bueno, el
ataque de ayer.  en realidad fue un intento
de probar el vínculo entre Hasbalah y
Hamas. Sabemos, por ejemplo, que el
ataque del 7 de octubre no fue
coordinado entre Hamas y su balah
e Irán, sus patrocinadores, por lo que en cierto modo
Israel, aunque no lo es, no
confirma oficialmente que lo niega.
Es, ya sabes, pero Israel estaba
tratando de probar ese vínculo y lo que
estamos viendo ahora es que la respuesta
de la apuesta que Israel estaba diciendo,
sabemos que Hasbalah respondería con mucha
dureza si hubiéramos hecho algo directamente
a Hisbah conectado.  a Tobala o
objetivos libaneses, pero ahora estamos
atacando a Hamás y sentimos que esto
va a ser algo que de alguna manera puede
contener la respuesta en las últimas 24
horas nos han demostrado que en ese aspecto
hasta ahora tienen razón, hemos visto muy
Poco sabes, ha habido idas y
venidas a lo largo de la frontera, como hemos visto
casi todos los días durante los últimos 90 días, así que no hay
nada nuevo en ese frente, nada
extremo, no se rompen las reglas
de conducta entre estos dos lados
hoy, así, así.  Hasta ahora hemos visto una respuesta muy tranquila,
veremos a Nala ahora también
hablando durante 40 minutos y ni siquiera
he llegado a este tema, así que obviamente, uh
theala australa quieren que
envíen un mensaje, um, no estamos histéricos
por esto, estamos tomando el  Es hora de
elegir cuándo y cómo responder. Las
atenciones son altas y se teme que
esto pueda llevar a una ampliación del
conflicto. ¿Diría usted que esos temores, por
lo que puede evaluar ahora mismo, están
justificados? Ayer hubo un
gran temor de  eso y llegó
exactamente en el momento en que el
portaaviones Gerald for Ford, el portaaviones estadounidense
que estaba estacionando en el Mediterráneo, en
realidad abandonaba la región después de
casi 90 días, así que, obviamente, si los
estadounidenses evalúan que es seguro irse, tal vez sea
una buena señal de que estaba
sucediendo esa decisión se tomó antes de
este asesinato aún no vimos
hacer un cambio de sentido um nos sentimos de nuevo hasta ahora
vemos que la respuesta es bastante tranquila es
bastante moderada um hasbalah es muy
cauteloso al causar daño a Beirut
a Líbano U por la causa de Palestina, los
palestinos y Hamas um y entonces
habrá una respuesta, creo que no hay
duda al respecto, pero la gran escalada que
esperábamos tal vez veamos de inmediato
eso no está sucediendo todavía, al menos
qué efecto crees que tendrá un RIS  matar
podría tener en la guerra en Gaza y también en
las negociaciones para recuperar a los rehenes.
Bueno, esto es Hamás, sabes, este es
un ataque directo a uno de los
principales agentes de Hamás. Hamás es
considerado una organización terrorista por muchos
países alrededor del mundo, así que lo hacen.
no se encuentran obligados a ninguna
regla de conducta específica,
elegirán cómo y cuándo responder, pero hasta ahora
los hemos visto bastante débiles en su respuesta
porque están limitados en Gaza,
están bajo una fuerte, ya sabes,
opresión por parte de los israelíes.  Los militares en
Cisjordania, los militares israelíes apenas han
estado presionando e
impresionando al respecto, por lo que tienen muy
poco margen de maniobra para responder
allí cuando se trata de los rehenes rechazados.
Esta es su única clave. Esto es lo que
dicen, dejan de inmediato.  cualquier conversación
sobre la liberación y dicen que
no se reanudarán en el corto plazo, um Israel lo
intentó, apunta al hecho de que Qatar
no se retiró oficialmente de las
conversaciones sobre los rehenes como una buena señal de que
tal vez todavía haya esperanza de salvar
algo allí y también  el hecho de que
aruri, el hombre que fue asesinado, fuera
considerado una de las
voces duras de Hamás con la esperanza de que tal vez
su destitución permita a largo plazo algo más de
flexibilidad dentro de las filas de Hamás
Israel no ha confirmado
ni negado ninguna participación en todo
esto  pero Benjamín Netanyahu y el jefe
del Mosad han dicho una y otra vez que
perseguirán a las personas
responsables del 7 de octubre sin importar
dónde estén, entonces, ¿por qué no estamos
viendo una declaración más clara de Israel sobre
lo que vimos ayer?
Siempre es este, ya sabes, un
juego de disuasión muy suave de ida y vuelta y
sabes que Israel, según muchos
informes, está muy activo en Damasco
y en otras partes de Siria en el Líbano,
a veces también en territorio iraní, por
supuesto, nada de eso sucede.  confirmado
porque Israel no lo es, ya sabes, porque
entonces es un ataque directo a otro
país soberano aquí. Beirut es la
capital del Líbano, por lo que no quieren
anunciar claramente que hemos sido tan
audaces al hacer eso, um, al hacer eso
también específicamente.  Nuevamente debido al
muy tenso movimiento que están
tratando de manipular aquí entre Hamas
y sus patrocinadores Nala, en realidad les
gusta mantenerlo vago. Esta es una política a la que
Israel se apega durante muchos, muchos
años, durante siglos, cientos de años,
varios, uh, lo siento cuando.  hablamos, por
ejemplo, de que Israel no admite hasta el día
que tiene un ataque nuclear, uh,
armas nucleares, capacidades nucleares,
algo que el mundo ve claramente, como ustedes
saben, e Israel todavía se
niega a hacer eso, es parte de la
política israelí mantener algo de  Sienten más su
defensa y disuasión manteniéndolo
vago y por más Sami se une a nosotros ahora
ha estado siguiendo la historia para nosotros
desde Jerusalén Sami High allí hay
preocupaciones sobre que la guerra de Israel Hamás se
extienda desde donde estamos hoy.
crees que esto podría llevar a una
guerra más grande,
bueno, definitivamente, ese peligro existe,
pero creo que todavía es pronto para decir en
esta etapa si esto es algo
inminente, si es
algo que sucederá, creo que
también dependerá de la Internacional.
Comunidad, pero creo que también deberíamos
escuchar lo que
N estaba diciendo en su discurso de hoy en beut
uh porque estaba diciendo que ER,
su organización tomará represalias y luego
dijo que después de esta
represalia, si Israel librará una guerra,
entonces Hisbah librará una  abrir una guerra
contra Israel y usar misiles de largo alcance,
etc., eso significa que todavía no ve
esto como una guerra
contra el Líbano, por lo que
todavía tenemos que ver cómo respondería Israel
a una represalia hisbah y
si Israel aceptaría  algún tipo de
represalia, así que tenemos aquí una
dinámica que todavía tenemos que examinar hasta
ahora. Lo que hemos visto aquí en el terreno
entre el Líbano e Israel es más
de lo mismo. Hubo intercambio de disparos
durante todo el día, pero esto es  como más
de lo mismo, no lo hemos visto
como si entrara en una fase diferente, sin embargo, los
palestinos en Cisjordania estaban
en huelga hoy hubo
manifestaciones contra el asesinato de
arui y qué tan tensa es la situación
allí, sí, la situación es  tenso uh No
solo fue la huelga general que fue
convocada por las fuerzas nacionales e
islámicas, es decir, todas las
facciones políticas en Cisjordania
convocaron a esta huelga y lo que
vimos no solo fueron las banderas de Hamas sino
también las  la bandera palestina
y más allá de este tipo de expresiones de
apoyo con el aruri y la condena
de Israel. También hemos visto una
campaña militar israelí en
Tarim. Ambos tienen dos campos de refugiados,
los campos de refugiados de Tar y el campo de refugiados Am,
y allí ha habido arrestos.
y así sucesivamente, así que todavía vemos una especie
de tensión que continúa en
Cisjordania, lo cual fue genial, muchas gracias
[Aplausos]